---
layout: post
title: "[javascript] javascript boot camp 16기 두번째 수업"
date:   2020-08-05 20:00:00 +0900
tags:
  - javascript
---

### 자바스크립트 부트캠프 16기 두번째 수업

I.O.P
(I input / O Output / P proess)

프로그램 데이타 - 입력 - 처리(처리에는 목적이 있음) - 출력 - 결과

목적에 부합하는 처리를 할 것

- 변화
소프트웨어를 현실문제를 해결하기 위해 만든거기에 변화는 필연적임. 현실문제도 매일 변화하기때문에..
문제를 처리하는 프로세스를 자꾸 바꾸는건, 변화에 너무 취약하다는걸 반증함
종속성과 관계성이 많을 수록 바뀌기 힘들다. risk 큼

- 크기
변화를 접목하기 때문에 규모가 점점 커진다. - 스케일이 커지면 초반 세팅했던 구조도 변하기때문에 힘들어짐
확장성을 고려한 구조 설계

데이터의 유형, 형태와 저장위치 등 웹 UI, 입력과 출력 관련되는 모든 것들을 다 js로만 할 수 없기에
도구를 만듬. 이 도구를 이용해서 웹 어플리케이션을 만드는 맥락으로 학습해야함

#### 데이터 형태

데이터는 일반적으로 하나만, 하지만 데이터의 양이 방대해질 때
같은 성격유형에 따라 그룹핑하는 것 -> 객체

객체는 값만 담는게 아니라 값의 이름이 있어야함. property
괄호 중심 객체는 결국 하나의 값!

정의
1. 값이 있다.. 숫자, 문자, 객체...
2. 변수는 값을 담을 수 있다 그래서 객체도 담을 수 있다
3. 객체 안에 객체 ~ 객체 담을 수 있다 중첩가능

객체 - 키밸류 스토어라고 하기도 함. 그 안의 key를 attribute, property라고도 칭함
객체 자체는 다양한 타입을 만드는 도구가 됌. (ex: person type이구나~)
객체의 원소에 접근하는것은 key (이름)

배열 - 배열은 객체임. 키 없는 값의 목록을 다루기 위해 객체를 확장한 객체
배열의 원소에 접근하는것은 index (순번)

객체, 배열, 자료를 저장하는 구조 - 자료구조

#### 2교시 ~

스크래치가 비주얼 프로그래밍으로서 프로그래밍하기 아주 좋음 추천해주시는군요 ㅎㅎㅎ
값은 항상 위에서 아래로. 데이터는 항상 똑같이 출력된다 값의 흐름을 바꾸지 않는 한.
값의 흐름을 바꾸기 위한 javascipt 두가지 방법 중 하나인건 함수
식은 값을 나오게 하는 계산. 문은 값을 나오는게 아니라 값의 흐름을 바꾸는, 실행의 흐름을 바꾸는.. 

중복은 프로그래밍에서 제거해야하는 요소. 규모가 커질수록 비효율적이니깐~
코드를 간추리는게 중요합니당

함수가 I P O 을 하기위한 가장 작은 단위의 도구
함수의 이름은 그 함수가 하는 일, 값은 그 값이 무슨 값인지..
브레이스로 묶는 단위 함수. 코드 블록 이라고 한다
어떤 생김새든 IPO의 매카니즘은 갖고있다.

자바스크립트의 더하기 연산자는 값끼리 더하는거 말고도 문자 + 숫자 = 문자열로 출력해줌
=> concatenate라고 함
더하기 연산자로는 간단한거 하고 이젠 안쓴다, 추후에 concatenate 에 대해서 배움
함수를 명명할 때 가독성 높게끔 하면 읽기 쉬움

1. 재활용
2. 의미부여 복잡한 계산을 하기쉽게
3. 복잡한 수식을 함축시켜서 가독성 높힘 -> 추상화. 사용자입장에선 거슬리지않게.. 캡슐화. 캡슐레이션

함수 안의 식, 실행하면 값이 나오기 때문에 함수도 값이 될 수 있다.
함수가 호출되면 값이 됌. function 어쩌고 하는건 함수정의식, 함수 호출해서 써먹는건 함수호출식

조건문이든 반복문이든 2~3가지 있어도 1가지라도 쓰면 다 쓸수 있지만
패턴에 따라 불편함 해소하기 위해 고도화한게 있음. 그래서 switch문 만들어지고 이건 추후에...

#### 반복문

while문과 do while문의 차이: do while은 조건 검사 안하고 최소 한번은 실행하고 싶을 때 사용 while 문 안엔 값이 꼭 하나는 변해야함.~

컴퓨터는 전기만 연결되면 반복을 쉬지않고 하기 때문에 인간은 반복시킬 일을 도출해야한다
어떻게 반복해야하지 어떤 패턴으로 반복을 해서 도출을 해야하지를 프로그래머가 생각해야함
반복 패턴을 찾아내는 훈련이 필요함

#### 시험을 보고 정답점수 합산하기
[예제](https://fastcampus-js-bootcamp.herokuapp.com/overview/take-the-test)

구글링할때는 'javascript ** MDN' => 공식문서 읽는게 제일 중요함
흥미를 잃지않도록 학습텐션을 유지하는게 중요..

length는 Array의 원소 index보다 1 높다
index는 Array의 length보다 1 낮다
사용자가 실수할 수 있는 환경을 개선하는 것도 미덕

코드와 데이터를 분리하는 것. 데이터를 바꾸면 소프트웨어의 작동을 바꾸는것..
코드가 데이터와 코드로 이뤄져있다면, 코드 바꾸는 비용이 더 들어서 데이터만 바꿔야함..
코드가 변경된단건 수반작업들이 많이 있기 때문에 비용이 높아짐
코드가 안바뀌고 프로그램을 제어할 수 있는게 장땡

index에 의존한 코드구조는 불안정하다. 리팩토링 필요